# Anti-inflation Policy in Russia
Этот код использовался для построения контрфактических симуляций и условного прогноза (conditional forecast).

В работе на первом этапе была оценена структурная байесовская векторная авторегрессия (BVAR). Здесь не приведен код для оценки: она проводилась в пакете от Европейского Центрального банка BEAR Toolbox. 

Идея: по итогам байесовской оценки, после 1000 итераций семплирования по Гиббсу, мы имеем 1000 семплов или 1000 "моделей", каждая из которых соответствует нашему prior, данным, знаковым ограничениям. 

I. На их основе мы можем построить 1000 контрфактических симуляций, рекурсивно пересчитывая шоки и значения переменных. Из 1000 контрфактических симуляций мы затем строим медианные траектории (с медианными траекториями логика такая же, как в построении импульсных откликов). Этот код выполняет симуляции по 2 сценариям: 
1) если бы ключевая ставка была зафиксирована на уровне 7,5% с 2023к3,
2) если бы шоки ДКП были равны 0 с 2023к3 (интерпретация: ключевая ставка по Тейлору)

II. Далее строится условный прогноз по 3 сценариям:
1) все шоки, кроме шоков ДКП, = 0
2) все шоки, кроме шоков ДКП и шоков частного спроса, = 0. Шоки частного спроса предполагаются равными среднему за 2024 г. (для каждого семпла)
3) все шоки, кроме шоков ДКП и шоков частного спроса, = 0. Накладывается дополнительное условие на баланс бюджета: он равен траектории, согласно (1) проекту федерального бюджета Министерства финансов и (2) макроэкономическому опросу Банка России. Шоки частного спроса предполагаются равными среднему за 2024 г. (для каждого семпла)

Все 3 сценария рассчитаны в 3 вариантах: ключевая ставка равна 21% на всем прогнозном горизонте, ключевая ставка равна консенсус-прогнозу и ключевая ставка равна ожиданиям по кривой бескупонной доходности Московской биржи. 

III. В конце рассчитана краткосрочная нейтральная ставка: такая, которая будет приводить инфляцию к 1% ежеквартально (QoQ) и к 4% ежегодно (QoQ SAAR). 
